Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/about/faq.po
Languages: ja, zh_hant

source: FAQ
zh_hant: 常見問題

source: Frequently asked questions
ja: よくある質問
zh_hant: 常見問題

source: What can I do with Godot? How much does it cost? What are the license terms?
ja: Godot でできることは何ですか？それに費用は掛かりますか？ライセンスは？
zh_hant: Godot 可以做什麼？要花多少錢？授權條款是什麼呢？

source: Godot is `Free and open source Software <https://en.wikipedia.org/wiki/Free_and_open_source_software>`_ available under the `OSI-approved <https://opensource.org/licenses/MIT>`_ MIT license. This means it is free as in "free speech" as well as in "free beer."
ja: Godotは\ `フリーかつオープンソースのソフトウェア <https://ja.wikipedia.org/wiki/FLOSS>`_\ であり、\ `OSI承認済み <https://opensource.org/licenses/MIT>`_\ の MIT ライセンスの元で利用できます。これは「言論の自由（free speech）」や「無料のビール（free beer）」と同様にフリー（自由で無料）であることを意味します。
zh_hant: Godot 是 MIT 授權條款發布的 `自由及開放原始碼軟體 <https://en.wikipedia.org/wiki/Free_and_open_source_software>`_ ，基於 `OSI 認可 <https://opensource.org/licenses/MIT>`_ 。這表示它的「自由」如同「言論自由」一樣，也如同「免費啤酒」

source: In short:
ja: 要約すると:
zh_hant: 簡單來說：

source: You are free to download and use Godot for any purpose: personal, non-profit, commercial, or otherwise.
ja: Godot は、個人的な利用、非営利な利用、商業、そのほかの目的に無料で自由に使用できます。
zh_hant: 你可以自由下載與使用 Godot，並可用於個人、非盈利或商業性等任何目的。

source: You are free to modify, distribute, redistribute, and remix Godot to your heart's content, for any reason, both non-commercially and commercially.
ja: 商用、非商用を問わず、無料で自由に Godot を改変、配布、再配布できます。
zh_hant: 不論理由為何、不管有沒有商業目的，都可以根據需求自由修改、發行、再發行，或是重組 Godot。

source: All the contents of this accompanying documentation are published under the permissive Creative Commons Attribution 3.0 (`CC BY 3.0 <https://creativecommons.org/licenses/by/3.0/>`_) license, with attribution to "Juan Linietsky, Ariel Manzur and the Godot Engine community."
ja: このコンテンツは、「Juan Linietsky」、「Ariel Manzur」そして 「Godot Engine コミュニティ」によって、クリエイティブ・コモンズ - 表示 3.0 (\ `CC-BY 3.0 <https://creativecommons.org/licenses/by/3.0/deed.ja>`_\ ) ライセンスの下、管理されています。
zh_hant: 這份文件所有內容都以寬鬆的創用CC—姓名標示 (`CC-BY 3.0 <https://creativecommons.org/licenses/by/3.0>`_) 授權條款發行，作者標示為「Juan Linietsky, Ariel Manzur 與 Godot Engine 社群。」

source: Logos and icons are generally under the same Creative Commons license. Note that some third-party libraries included with Godot's source code may have different licenses.
ja: ロゴやアイコンはクリエイティブ・コモンズ・ライセンス下で管理されています。サードパーティ製のライブラリには、Godot のソースコードとは違うライセンスが含まれている可能性があることに注意してください。
zh_hant: Logo 與圖示基本上也是用同一個創用 CC 條款授權。但請注意，Godot 原始碼所包含的一些第三方函式庫可能使用了不同的授權條款。

source: For full details, look at the `COPYRIGHT.txt <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/COPYRIGHT.txt>`_ as well as the `LICENSE.txt <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/LICENSE.txt>`_ and `LOGO_LICENSE.txt <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/LOGO_LICENSE.txt>`_ files in the Godot repository.
ja: 詳細はGodotリポジトリの、\ `COPYRIGHT.txt <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/COPYRIGHT.txt>`_\ と `LICENSE.txt <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/LICENSE.txt>`_\ 、さらに\ `LOGO_LICENSE.txt <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/LOGO_LICENSE.md>`_\ ファイルをご覧ください。
zh_hant: 完整細節請參閱 Godot 儲存庫中的 `COPYRIGHT.txt <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/COPYRIGHT.txt>`_、`LICENSE.txt <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/LICENSE.txt>`_ 和 `LOGO_LICENSE.txt <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/LOGO_LICENSE.txt>`_ 檔案。

source: Also, see `the license page on the Godot website <https://godotengine.org/license>`_.
ja: また、\ `Godotウェブサイトのライセンス情報ページ <https://godotengine.org/license>`_\ も見てみて下さい。
zh_hant: 另外，也請參考 `Godot 網站上的授權條款頁面 (英文) <https://godotengine.org/license>`_。

source: Which platforms are supported by Godot?
ja: Godot が対応するプラットフォームは？
zh_hant: Godot 支援哪些平台？

source: **For the editor:**
ja: **エディタ:**
zh_hant: **編輯器：**

source: Android (experimental)
ja: Android (実験的)
zh_hant: Android (實驗性)

source: `Web <https://editor.godotengine.org/>`__ (experimental)
ja: `Web <https://editor.godotengine.org/>`__ (実験的)
zh_hant: `網頁 <https://editor.godotengine.org/>`__ （實驗性）

source: **For exporting your games:**
ja: **ゲームの書き出し:**
zh_hant: **匯出遊戲：**

source: Both 32- and 64-bit binaries are supported where it makes sense, with 64 being the default. Official macOS builds support Apple Silicon natively as well as x86_64.
ja: デフォルトは 64 ビットですが、32 ビットと 64 ビット両方に対応しています。
zh_hant: 預設使用 64 位元，依情況可同時支援 32 位元與 64 位元的執行檔。

source: Some users also report building and using Godot successfully on ARM-based systems with Linux, like the Raspberry Pi.
ja: Raspberry Pi のような、ARM ベースの Linux マシンで Godot が動作したという報告もいくつかあります。
zh_hant: 部分使用者也在基於 ARM 的 Linux 系統上成功使用 Godot，如 Raspberry Pi。

source: The Godot team can't provide an open source console export due to the licensing terms imposed by console manufacturers. Regardless of the engine you use, though, releasing games on consoles is always a lot of work. You can read more about :ref:`doc_consoles`.
ja: コンソールゲーム機製造元とのライセンス契約を結ばずに、コンソール向けにゲームをエクスポートする機能を提供することは Godot チームには出来ません。どのエンジンを使っていても、コンソール機でゲームをリリースするには常に多くの労力が必要です。そのことについては :ref:`doc_consoles` で詳しく解説しています。
zh_hant: 由於遊戲主機製造商施加的許可條款，Godot 團隊無法提供開源的主機匯出專案。但是無論使用哪種引擎，在主機上發行遊戲始終是一項繁重的工作。更多相關內容見 :ref:`doc_consoles` 。

source: For more on this, see the sections on :ref:`exporting <toc-learn-workflow-export>` and :ref:`compiling Godot yourself <toc-devel-compiling>`.
ja: 詳しくは、\ :ref:`書き出しについて <toc-learn-workflow-export>`\ の節や\ :ref:`Godotをコンパイルする <toc-devel-compiling>`\ をご参照ください。
zh_hant: 有關匯出遊戲的詳細資訊請參考 :ref:`匯出 <toc-learn-workflow-export>` 與 :ref:`自行編譯 Godot <toc-devel-compiling>` 章節。

source: Godot 3 also had support for Universal Windows Platform (UWP). This platform port was removed in Godot 4 due to lack of maintenance, and it being deprecated by Microsoft. It is still available in the current stable release of Godot 3 for interested users.
ja: Godot3 では Universal Windows Platform (UWP) もサポートしていました。しかしこのポートはメンテナンス不足や Microsoft からの対応が薄まった事で Godot4 からはサポートされなくなりました。興味があるユーザーは現在も Godot3 の最新バージョンを使用する事で UWP をサポートすることが出来ます。
zh_hant: Godot 3 也曾支援通用 Windows 平台 (UWP)。這個平台移植版本已在 Godot 4 中移除，原因是缺乏維護且微軟已不再推薦使用。對於有興趣的使用者，它仍然可以在 Godot 3 的目前穩定版本中使用。

source: Which programming languages are supported in Godot?
ja: Godot が対応するプログラミング言語は？
zh_hant: Godot 支援哪些程式語言？

source: The officially supported languages for Godot are GDScript, C#, and C++. See the subcategories for each language in the :ref:`scripting <toc-learn-scripting>` section.
ja: Godotが公式対応している言語は、GDScript、C#、および C++ です。それぞれの言語についてのサブカテゴリーは\ :ref:`スクリプト <toc-learn-scripting>`\ セクションにあります。
zh_hant: Godot 正式支援的語言有 GDScript、視覺腳本 (Visual Script)、C# 與 C++。請參考 :ref:`撰寫腳本 <toc-learn-scripting>` 章節中關於各個語言的子分類。

source: If you are just starting out with either Godot or game development in general, GDScript is the recommended language to learn and use since it is native to Godot. While scripting languages tend to be less performant than lower-level languages in the long run, for prototyping, developing Minimum Viable Products (MVPs), and focusing on Time-To-Market (TTM), GDScript will provide a fast, friendly, and capable way of developing your games.
ja: 初めて Godot を使う人や、これからゲーム開発を始める人には、Godot 内蔵の GDScript がおすすめです。スクリプト言語はより低水準な言語に比べて、必ずしも長期的には最適ではありません。しかし試作や、実用最小限の製品 (MVP) の開発、製品化への時間 (TTM) を重視する場合、GDScript はゲーム開発のためのスピーディで親しみやすい、有用な手段になります。
zh_hant: 不論你是剛開始使用 Godot，或是剛開始進行遊戲開發，都推薦使用 GDScript，因為 GDScript 是 Godot 的原生語言。雖然腳本語言的效能遠比低階程式語言還低，但在原型設計 (Prototype)、最小可行產品 (MVP, Minimun Viable Product) 或是專注於上市時間 (TTM) 的開發上，GDScript 對於開發遊戲來說是一個快速友好、可靠的選擇。

source: Note that C# support is still relatively new, and as such, you may encounter some issues along the way. C# support is also currently missing on the web platform. Our friendly and hard-working development community is always ready to tackle new problems as they arise, but since this is an open source project, we recommend that you first do some due diligence yourself. Searching through discussions on `open issues <https://github.com/godotengine/godot/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Atopic%3Adotnet>`__ is a great way to start your troubleshooting.
ja: C# への対応はまだ比較的新しいため、何らかの問題が生じる可能性があることに注意してください。C# はウェブプラットフォームでもまだサポートされていません。当方のフレンドリーで仕事熱心な開発コミュニティーは、新たに浮かんできた問題に挑む準備は万端です。しかし、これはオープンソース・プロジェクトなので、まずはご自身で解決法を探ることを推奨します。トラブルシューティングには最初に `open issues(英語) <https://github.com/godotengine/godot/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Atopic%3Adotnet>`__ 内にて交わされているやりとりを参照してみてください。
zh_hant: 請注意，C# 支援仍相對較新，因此你在使用過程中可能會遇到一些問題。目前網頁平台尚未支援 C#。我們友善且積極的開發社群總是會協助解決新問題，但由於這是一個開放原始碼專案，建議你先自行進行基本排查。瀏覽 `未解決問題 <https://github.com/godotengine/godot/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Atopic%3Adotnet>`__ 討論，是開始疑難排解的好方法。

source: As for new languages, support is possible via third parties with GDExtensions. (See the question about plugins below). Work is currently underway, for example, on unofficial bindings for Godot to `Python <https://github.com/touilleMan/godot-python>`_ and `Nim <https://github.com/pragmagic/godot-nim>`_.
ja: 新しい言語については、GDNative / NativeScript / PluginScript 機能を通じてサードパーティによる対応が可能です。例えば現在、\ `Python <https://github.com/touilleMan/godot-python>`_\ や\ `Nim <https://github.com/pragmagic/godot-nim>`_\ のGodot向け非公式バインディングが開発進行中です。
zh_hant: 更多語言可以通過 GDNative / NativeScript / PluginScript 搭配第三方套件來支援。(詳細請參考下列關於外掛的問答。) 目前有些正在開發的非官方語言綁定專案如 `Python <https://github.com/touilleMan/godot-python>`_ 與 `Nim <https://github.com/pragmagic/godot-nim>`_ 。

source: What is GDScript and why should I use it?
ja: GDScript とは何ですか？それを使うメリットは？
zh_hant: GDScript 是什麼？為什麼要用 GDScript？

source: GDScript is Godot's integrated scripting language. It was built from the ground up to maximize Godot's potential in the least amount of code, affording both novice and expert developers alike to capitalize on Godot's strengths as fast as possible. If you've ever written anything in a language like Python before, then you'll feel right at home. For examples and a complete overview of the power GDScript offers you, check out the :ref:`GDScript scripting guide <doc_gdscript>`.
ja: GDScript は Godot 内蔵のスクリプト言語です。より少ないコードで Godot の能力を最大限に発揮できるよう、一から設計されています。初心者からエキスパートまで、すばやく Godot の性能を引き出せるようになります。もし Python のような言語で書いた経験があれば、すぐに馴染めることでしょう。GDScript のサンプルや歴史、その力の概要を知りたい方は、\ :ref:`GDScriptスクリプティング・ガイド <doc_gdscript>`\ をお読み下さい。
zh_hant: GDScript 是與 Godot 整合的腳本語言。是為了以最少的程式碼發揮 Godot 最大的潛能而從 0 打造的，同時也能讓不論新手或專業開發者都能儘可能快速地駕馭 Godot 優勢。若你曾經使用過如 Python 之類的語言，肯定也能快速上手 GDScript。請參考 :ref:`GDScript 腳本編寫指南 <doc_gdscript>` 取得範例程式碼、歷史、以及 GDScript 功能的完整簡介。

source: There are several reasons to use GDScript, but the most salient reason is the overall **reduction of complexity**.
ja: GDScript を使用する理由はいくつかありますが、一番のメリットは、全体的に **複雑さを軽減** できることです。
zh_hant: 使用 GDScript 有許多原因，但最主要也最顯著的原因是整體**複雜度的降低**。

source: The original intent of creating a tightly integrated, custom scripting language for Godot was two-fold: first, it reduces the amount of time necessary to get up and running with Godot, giving developers a rapid way of exposing themselves to the engine with a focus on productivity; second, it reduces the overall burden of maintenance, attenuates the dimensionality of issues, and allows the developers of the engine to focus on squashing bugs and improving features related to the engine core, rather than spending a lot of time trying to get a small set of incremental features working across a large set of languages.
ja: Godot 用に緊密に統合されたカスタムスクリプト言語を作る目的は、2つありました: 第一に、Godot を起動したり動作させたりするときに必要な時間を減らし、開発者がエンジンにすばやく触れる方法を提供して、生産性を重視するためです。第二に、維持にかかる負担を全体的に軽減し、問題の次元を下げるためで、これによりエンジンの開発者は、多くの言語で動作する小さな機能追加に多くの時間を費やすのではなく、エンジンコアのみに関連する機能改善やバグ修正に集中できるようになります。
zh_hant: 最開始會想從頭客製化一個與 Godot 深度整合的腳本語言主要有兩個原因：首先，自己做的語言做可以降低程式在 Godot 內的啟動與執行時間，能讓開發者更快上手引擎並專注於產品開發；再來，也能降低維護成本與避免遇到複雜問題，讓引擎開發者能專心找出 Bug 並提升引擎核心功能，而不是花一堆時間支援一大堆語言結果只獲得一小撮新功能。

source: Since Godot is an open source project, it was imperative from the start to prioritize a more integrated and seamless experience over attracting additional users by supporting more familiar programming languages, especially when supporting those more familiar languages would result in a worse experience. We understand if you would rather use another language in Godot (see the list of supported options above). That being said, if you haven't given GDScript a try, try it for **three days**. Just like Godot, once you see how powerful it is and how rapid your development becomes, we think GDScript will grow on you.
ja: Godot はオープンソース プロジェクトであるため、より馴染みのあるプログラミング言語をサポートしてユーザーを増やすよりも、より統合されたシームレスな開発体験を優先してきました。馴染みのある言語をサポートすると体験がよくない場合があります。Godot で別の言語を使用したいということは理解します (上記のサポート対象オプションのリストを参照) 。とはいえ、GDScript をまだ試していない場合は、**3 日間** 試してみてください。Godot と同様に、GDScript の強力さと開発の迅速性を一度体感すれば、気に入ってもらえるはずです。
zh_hant: 由於 Godot 是一個開放原始碼專案，從一開始就必須優先考慮更整合且流暢的使用體驗，而不是透過支援更多熟悉的程式語言來吸引額外使用者，尤其當支援這些更熟悉的語言會導致更差的使用體驗時。我們理解您可能偏好在 Godot 中使用其他語言（請參閱上方支援的選項列表）。話雖如此，如果您還沒有試用過 GDScript，請給它 **三天** 的時間。就像 Godot 一樣，一旦您了解它的強大之處以及開發速度的提升，我們相信您會喜歡上 GDScript。

source: More information about getting comfortable with GDScript or dynamically typed languages can be found in the :ref:`doc_gdscript_more_efficiently` tutorial.
ja: GDScript や他の動的言語を使いこなすための情報は、こちらのチュートリアル\ :ref:`doc_gdscript_more_efficiently`\ にあります。
zh_hant: 請參考 :ref:`doc_gdscript_more_efficiently` 一文瞭解如何熟悉 GDScript 或動態型別語言的資訊。

source: What were the motivations behind creating GDScript?
ja: なぜ Godot Script を作ったのですか？
zh_hant: 創造 GDScript 的動機是什麼？

source: In the early days, the engine used the `Lua <https://www.lua.org>`__ scripting language. Lua can be fast thanks to LuaJIT, but creating bindings to an object-oriented system (by using fallbacks) was complex and slow and took an enormous amount of code. After some experiments with `Python <https://www.python.org>`__, that also proved difficult to embed.
ja: 最初、このエンジンは `Lua <http://www.lua.org>`__ スクリプト言語を使用していました。Lua は高速ですが、オブジェクト指向システム (フォールバックを使用して) へのバインディングの作成は複雑で時間がかかり、膨大なコードを必要としました。 `Python <https://www.python.org>`__ でもいくつかの実験を行いましたが、これも埋め込むのは難しいことがわかりました。
zh_hant: 剛開始我們是用 `Lua <https://www.lua.org>`__ 腳本語言。Lua 很快，但如果要 (使用 Fallback) 綁定物件導向系統，就變得很複雜而且很慢，也需要寫大量的程式碼。後來我們也試了 `Python <https://www.python.org>`__，但事後證明要把 Python 嵌入引擎有多困難。

source: The main reasons for creating a custom scripting language for Godot were:
ja: Godot 専用のスクリプト言語を作った主な理由は以下の通りです:
zh_hant: 為 Godot 建立一個客製化的腳本語言的主要原因：

source: Poor threading support in most script VMs, and Godot uses threads (Lua, Python, Squirrel, JavaScript, ActionScript, etc.).
ja: ほとんどのスクリプト VM (Lua、Python、Squirrel、JavaScript、ActionScript など) ではスレッドサポートが不十分ですが、Godot はスレッドを使用します。
zh_hant: Godot 需要使用執行緒，但大部分腳本語言 VM 對執行緒的支援都很差。 (Lua, Python, Squirrel, JavaScript, ActionScript …等)。

source: Poor class-extending support in most script VMs, and adapting to the way Godot works is highly inefficient (Lua, Python, JavaScript).
ja: ほとんどのスクリプト VM ( Lua、Python、JavaScript )ではクラス拡張のサポートが不十分で、Godot の動作方法に適応させる作業は非常に非効率的です。
zh_hant: 大多數腳本語言 VM 都不太支援擴充類別 (Class-extending)，而要在 Godot 上用就會很沒效率。(Lua, Python, JavaScript)。

source: Many existing languages have horrible interfaces for binding to C++, resulting in a large amount of code, bugs, bottlenecks, and general inefficiency (Lua, Python, Squirrel, JavaScript, etc.). We wanted to focus on a great engine, not a great number of integrations.
ja: 既存の多くの言語 ( Lua、Python、Squirrel、JavaScript など) では、C++ とバインドするには、煩雑なインターフェイスを使わなければなりません。その結果、大量のコード、バグ、ボトルネック、および全般的な非効率性が生じてしまいます。私たちは、結合用コードではなく、すばらしいエンジンのために集中したかったのです。
zh_hant: 現存語言的 C++ 綁定界面都很可怕，會導致需要大量的程式碼、Bug、瓶頸、整體上來說變得很沒效率 (Lua, Python, Squirrel, JavaScript…等)。我們想要專心做出好用的引擎，而不是整合一堆東西。

source: No native vector types (Vector3, Transform3D, etc.), resulting in highly reduced performance when using custom types (Lua, Python, Squirrel, JavaScript, ActionScript, etc.).
ja: ( Lua、Python、Squirrel、JavaScript、ActionScript などには) ネイティブなベクトルタイプ ( vector3、matrix4 など)がないため、その代わりにカスタムタイプを使用する必要がありますが、それによってパフォーマンスが大幅に低下します。
zh_hant: 沒有原生向量型別（例如 Vector3、Transform3D 等），當使用自訂型別（Lua、Python、Squirrel、JavaScript、ActionScript 等）時，效能會大幅降低。

source: Garbage collector results in stalls or unnecessarily large memory usage (Lua, Python, JavaScript, ActionScript, etc.).
ja: ( Lua、Python、JavaScript、ActionScript などでは) ガベージコレクタが原因で速度低下が発生したり、不必要にメモリ使用量が増えたりします。
zh_hant: 記憶體回收行程 (Garbage Collector) 機制也導致了佔用或使用了大量不必要的記憶體。(Lua, Python, JavaScript, ActionScript…等)。

source: Difficulty integrating with the code editor for providing code completion, live editing, etc. (all of them).
ja: (前記の各種言語では) コード補完、ライブ編集などを提供するコードエディタとの統合が困難です。GDScript ではそれらがサポートされています。
zh_hant: 很難在程式碼編輯器中整合程式碼補全或即時編輯…等 (所有的語言都這樣)。而 GDScript 就支援得很好。

source: GDScript was designed to curtail the issues above, and more.
ja: GDScript は上記の問題を減らすように設計されています。
zh_hant: GDScript 被設計來解決上述所有的問題，甚至能做得更好。

source: Which programming language is fastest?
ja: 最も速いプログラミング言語は？
zh_hant: 哪種程式語言最快？

source: In most games, the *scripting language* itself is not the cause of performance problems. Instead, performance is slowed by inefficient algorithms (which are slow in all languages), by GPU performance, or by the common C++ engine code like physics or navigation. All languages supported by Godot are fast enough for general-purpose scripting. You should choose a language based on other factors, like ease-of-use, familiarity, platform support, or language features.
ja: ほとんどのゲームでは、 *スクリプト言語* 自体がパフォーマンスの問題の原因ではありません。むしろ、パフォーマンスは非効率的なアルゴリズム（すべての言語で遅い）、GPUのパフォーマンス、または物理やナビゲーションのような一般的なC++エンジンコードによって遅くなります。Godotがサポートするすべての言語は、一般的なスクリプティングに十分な速さです。使いやすさ、親しみやすさ、プラットフォームのサポート、または言語の機能など、他の要因に基づいて言語を選択するべきです。
zh_hant: 在大多數遊戲中，「腳本語言」本身並非效能問題的根源。相反地，效能降低通常是由於效率不彰的演算法（在所有語言中都很慢）、GPU 效能，或是常見的 C++ 引擎程式碼（例如物理或導航）。Godot 支援的所有語言都夠快，足以應付一般用途的腳本編寫。您應該根據其他因素選擇語言，例如易用性、熟悉度、平台支援或語言特性。

source: In general, the performance of C# and GDScript is within the same order of magnitude, and C++ is faster than both.
ja: 一般的に、CとGDScriptのパフォーマンスは同じくらいで、C++は両者よりも速いです。
zh_hant: 一般來說，C# 和 GDScript 的效能在同一個數量級內，而 C++ 比兩者都快。

source: Comparing GDScript performance to C# is tricky, since C# can be faster in some specific cases. The C# *language* itself tends to be faster than GDScript, which means that C# can be faster in situations with few calls to Godot engine code. However, C# can be slower than GDScript when making many Godot API calls, due to the cost of *marshalling*. C#'s performance can also be brought down by garbage collection which occurs at random and unpredictable moments. This can result in stuttering issues in complex projects, and is not exclusive to Godot.
ja: GDScriptのパフォーマンスをCと比較するのは難しいです。なぜなら、Cは特定のケースではより速くなることがあるからです。Cの *言語* 自体はGDScriptよりも速くなる傾向があり、これはCがGodotエンジンコードへの呼び出しが少ない状況で速くなることを意味します。しかし、Cは多くのGodot API呼び出しを行う際にはGDScriptよりも遅くなることがあります。これは *マシャリング* のコストによるものです。また、Cのパフォーマンスは、ランダムで予測不可能な瞬間に発生するガーベジコレクションによっても低下する可能性があります。これにより、複雑なプロジェクトでのスタッタリング問題が発生することがあり、Godotに特有のものではありません。
zh_hant: 比較 GDScript 和 C# 的效能很難，因為 C# 在某些特定情況下可能更快。C# *語言* 本身通常比 GDScript 快，這表示在很少呼叫 Godot 引擎程式碼的情況下，C# 可能會更快。然而，由於 *marshalling* 的成本，當進行大量 Godot API 呼叫時，C# 可能會比 GDScript 慢。C# 的效能也可能因為隨機且無法預測發生的垃圾回收而降低。這可能會導致複雜專案中出現卡頓問題，而且這並非 Godot 獨有的問題。

source: C++, using :ref:`GDExtension <doc_what_is_gdextension>`, will almost always be faster than either C# or GDScript. However, C++ is less easy to use than C# or GDScript, and is slower to develop with.
ja: C++は、 :ref:`GDExtension <doc_what_is_gdextension>` を使用することで、ほぼ常にCやGDScriptよりも速くなります。しかし、C++はCやGDScriptよりも使いにくく、開発速度も遅くなります。
zh_hant: C++，透過 :ref:`GDExtension <doc_what_is_gdextension>`，幾乎總是會比 C# 或 GDScript 快。然而，C++ 比 C# 或 GDScript 不容易使用，且開發速度較慢。

source: You can also use multiple languages within a single project, with :ref:`cross-language scripting <doc_cross_language_scripting>`, or by using GDExtension and scripting languages together. Be aware that doing so comes with its own complications.
ja: 単一のプロジェクト内で複数の言語を使用することも可能で、 :ref:`クロス言語スクリプティング <doc_cross_language_scripting>` を利用するか、GDExtensionとスクリプト言語を組み合わせて使用できます。ただし、その場合は独自の複雑さが伴うことに注意してください。
zh_hant: 你也可以在單一專案內使用多種語言，透過 :ref:`跨語言腳本 <doc_cross_language_scripting>`，或是同時使用 GDExtension 和腳本語言。請注意，這樣做會帶來額外的複雜性。

source: What 3D model formats does Godot support?
ja: Godot で読み込める 3D モデルのフォーマットは?
zh_hant: Godot 支援什麼格式的 3D 模型？

source: You can find detailed information on supported formats, how to export them from your 3D modeling software, and how to import them for Godot in the :ref:`doc_importing_3d_scenes` documentation.
ja: サポートされているフォーマットや、3D モデリングソフトからのエクスポート方法、Godot へのインポート方法については、 :ref:`doc_importing_3d_scenes` ドキュメントに詳しい情報があります。
zh_hant: 你可以在 :ref:`doc_importing_3d_scenes` 文件中找到有關支援的格式、如何從 3D 建模軟體匯出以及如何匯入 Godot 的詳細資訊。

source: Will [insert closed SDK such as FMOD, GameWorks, etc.] be supported in Godot?
ja: Godot では ( FMOD や GameWorks などの) クローズド SDK の組み込みがサポートされますか？
zh_hant: Godot 會支援 [自行帶入 FMOD, GameWorks 等閉源 SDK] 嗎？

source: The aim of Godot is to create a free and open source MIT-licensed engine that is modular and extendable. There are no plans for the core engine development community to support any third-party, closed-source/proprietary SDKs, as integrating with these would go against Godot's ethos.
ja: Godot の目的は、モジュール式で拡張可能な自由でオープンソースの MIT ライセンスエンジンを作成することです。コアエンジン開発コミュニティは、サードパーティのクローズドソース/プロプライエタリ SDK については、これらとの統合が Godot の精神に反するとして、サポートする計画はありません。
zh_hant: Godot 的目標是要建立一個模組化且可擴充的自由開源 MIT 引擎。目前，引擎開發核心社群沒有計劃要支援任何第三方且閉源或專屬 (Proprietary) 的 SDK，因為整合這些 SDK 有違 Godot 的初衷。

source: That said, because Godot is open source and modular, nothing prevents you or anyone else interested in adding those libraries as a module and shipping your game with them, as either open- or closed-source.
ja: とはいえ、Godot はオープンソースかつモジュラーであるため、ライブラリがオープンソースかクローズドソースであるかに関わりなく、それらをモジュールとして追加して、ゲームを出荷することを妨げるものは何もありません。
zh_hant: 但其實，因為 Godot 開放原始碼且模組化，所以任何有興趣的人都可以將這些函式庫做成模組，並隨著遊戲一起發行，不論開源或閉源。

source: To see how support for your SDK of choice could still be provided, look at the Plugins question below.
ja: 選択した SDK のサポートがどのように提供されるのかを確認するには、以下のプラグインの質問を参照してください。
zh_hant: 我們還是會告訴你你想要的 SDK 的支援程度，請參考下方關於外掛的問題。

source: If you know of a third-party SDK that is not supported by Godot but that offers free and open source integration, consider starting the integration work yourself. Godot is not owned by one person; it belongs to the community, and it grows along with ambitious community contributors like you.
ja: Godot ではサポートされていないものの、自由かつオープン ソースでの統合が可能なサードパーティ製の SDK があるのをご存知であれば、その統合作業を自身で始めることをご検討ください。Godot は一人の人間が所有しているわけではなく、コミュニティに属しているので、あなたのような野心的なコミュニティへの貢献者と一緒に成長します。
zh_hant: 如果你知道什麼 Godot 不支援但卻是自由且開放原始碼整合的第三方 SDK，你可以考慮自己整合。Godot 不屬於哪個人，而是屬於社群的，而這個社群會成長正是因為有想你一樣野心勃勃的社群貢獻者。

source: How can I extend Godot?
ja: Godot を拡張するにはどうすればよいですか?
zh_hant: 如何擴充 Godot？

source: For extending Godot, like creating Godot Editor plugins or adding support for additional languages, take a look at :ref:`EditorPlugins <doc_making_plugins>` and tool scripts.
ja: Godot エディタプラグインの作成や追加言語のサポートの追加など、Godot を拡張するには、\ :ref:`エディタプラグイン <doc_making_plugins>`\ およびツールスクリプトを参照してください。
zh_hant: 如製作 Godot 編輯器外掛或是加上其他語言的支援等有關擴充 Godot 的內容，請參考 :ref:`編輯器外掛 <doc_making_plugins>` 與工具腳本。

source: Also, see the official blog post on GDExtension, a way to develop native extensions for Godot:
ja: また、Godot 用のネイティブ拡張機能を開発する方法である GDExtension に関する公式ブログの投稿も参照してください:
zh_hant: 另外，可以看看官方的部落格文章，瞭解 GDExtension ，一種為Godot開發原生擴充的方法：

source: `Introducing GDNative's successor, GDExtension <https://godotengine.org/article/introducing-gd-extensions>`_
ja: `GDNativeの成功例、GDExtensionの紹介 (英語) <https://godotengine.org/article/introducing-gd-extensions>`_
zh_hant: `GDNative 的繼任者，GDExtension 來了！ <https://godotengine.org/article/introducing-gd-extensions>`_
